# AutoComplete

Программа для поиска значений в CSV файле, с фильтрацией.

---
### Для запуска:
1. Cобрать артефакт командой `mvn clean package`, соберется артефакт с названием `airports-search-*.jar`;
2. Запустить командой `java jar airports-search-*.jar {arg[0]}` передать путь до 'CSV' файла первым аргументом;
3. Готово, программа запущена!

---
Во время разработки эксперементировал с разными индексаторами, поэтому в репозитории есть 3 варианта реализации индексатора.

1. Реализация Trie от [arunkumar9t2](https://github.com/arunkumar9t2), но она не подходит по условия задачи, при индексации занимает больше 7МБ.
2. Поисковый движок Apache Lucene с хранением индексов в RAM, но в ходе эксперементов она оказалось медленой для этой задачи.
3. Самописный индексатор, который группирует индексируемые значения по первой букве, а при поиске ищет слова с нужным префиксом - бинарным поиском. Сложность: `O(1) + O(log2 k), где k - количество индексов на определенную букву`.

По дефолту используется 3 вариант, т.к это единственное решение удовлетворяющее условиям. Но не факт что-оно эффективно для файлов огромного размера.

---
### Возникшие вопросы
##### Что делать с `\"`? 
* Изменяю `\"` на `"`.

##### Что делать с `\N`? 
* В столбцах с типом `[Number]` считаю за `null`, а в столбцах с типом `[String]` как строку `"\N"`;

##### Как сравнивать строки на `> / <`? 
* Выбрасываю ошибку при попытке сравнения строки на больше / меньше.

#### Чувствительность фильтров к регистру.
* Оставил чувствительным.
